REGLAMENTO OFICIAL: MINI SUMO
El Instituto Tecnológico Superior de Oriente del Estado de Hidalgo (ITSOEH), a
través de la Ingeniería en Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TICs),
se complace en convocar a la primera edición de la categoría Minisumo.
Objetivo: Fomentar y evaluar el ingenio, la destreza en el desarrollo
hardware/software, y la habilidad de conducción de los participantes.

Fecha del Evento: 13 de marzo de 2026.

1. Generalidades de Inscripción
Concepto

Detalle

Fecha Límite de Inscripción

13 de marzo de 2026

Costo

$100.00 MXN

Integrantes por Equipo

Máximo 5 personas. Se permite la
inclusión de un docente como parte del
equipo.

La inscripción se lleva a cabo a través de la página web desarrollada por los
estudiantes de TICS: https://racing-cup.vercel.app/
Si necesita asistencia con el proceso de registro, puede consultar los pasos
detallados en el siguiente enlace: https://racing-cup.vercel.app/ayuda o comunicarse
al número de contacto: 773 1331 133.

2. Especificaciones Técnicas (Hardware)
Para asegurar una competencia justa y la seguridad de todos los asistentes, los
prototipos deben apegarse estrictamente a las siguientes especificaciones:

Criterio

Especificación

Restricciones Clave

Dimensiones Máximas

Largo máximo 10 cm
Ancho máximo 10 cm
Altura máxima 15 cm

El área total no debe
exceder 10 cm x 15 cm
(ancho/alto). No se
establecen dimensiones
mínimas.

Peso máximo: 500 gr
Suministro de Energía

Voltaje máximo permitido: Por motivos de seguridad,
12V.
se prohíbe estrictamente
el uso de arreglos de
baterías que superen este
límite.

Sistema de Control

Se permite el uso de
Sistemas Asistidos.

Prohibido: Sistemas
100% autónomos.
Permitido: Sensores
ultrasónicos o de
proximidad deteccion de
lineas

Comunicación

Protocolo libre (Bluetooth,
Wi-Fi, Radiofrecuencia).

Es responsabilidad del
equipo prever y gestionar
la posible saturación de
banda durante el evento.

Chasis y montaje de
componentes

Libre

Navaja Permitida

3. Dinámica de la Competencia
La competencia se divide en dos fases:
3.1. Fase de Clasificación (Sistema de Matches)
La clasificación se basará en enfrentamientos directos de 2 equipos por ronda.
Puntuación

Criterio

Puntos

Victoria

Ganar 2 de 3
enfrentamientos en el

1 punto

match.
KO (Knock Out)

Sacar al prototipo rival del
Dojo.

1 punto
Se utilizará como criterio
de desempate

Derrota

Perder el enfrentamiento.

0 puntos

Criterio de Avance: Los equipos con la mayor puntuación en la tabla general
avanzarán a la Fase de Eliminación Directa.
Regla de Desempate: En caso de empate en victorias se usan los puntos KO
obtenidos durante sus respectivos matches de clasificación.

3.2. Fase Final (Eliminatoria Directa - Top 16)
Se generará una llave de enfrentamientos basada en la posición de la tabla de
clasificación:

Regla: A partir de esta fase, la eliminación es sencilla. El equipo que cruce la meta
primero avanza; el otro es automáticamente eliminado.

4. ÁREA DE COMPETENCIA
a) La pista es una tabla de conglomerado, MDF o madera en forma circular, y de 12
mm de altura.

b) La superficie tendrá un fondo negro mate acabados lisos, en el cual estará
trazado un círculo en color blanco.
c) La frontera tiene un diámetro de 77 cm (exterior), con un ancho de 2cm ±0.5cm.

4.2. Durante la competencia
Duración:
Cada combate se compone de un máximo de tres rounds, con una duración máxima
de 1 minuto por round. Por lo tanto, la duración total de un combate no excederá los
3 minutos.
Inicio del Primer Round
El primer round de cada enfrentamiento comenzará con los competidores colocados
de espaldas.
Inicio del Segundo y Tercer Round
El segundo y tercer round se regirán por el estilo europeo. Los competidores se
ubicarán en la orilla del dohyo, el cual estará dividido en partes proporcionales para
cada uno, con una parte del robot tocando el borde del área de combate.

Definición del Ganador de la Ronda:

El equipo que logre ganar dos rounds será declarado el vencedor de la ronda.
●​ Desempate: En caso de que ambos competidores hayan ganado un round
cada uno, se llevará a cabo un tercer round para determinar el desempate.

5. Autoridad y Juez
El jurado y la autoridad en pista estarán compuestos exclusivamente por alumnos y
docentes de TICs que no formen parte de ningún equipo participante.
Decisión Inapelable: La decisión del jurado con respecto a faltas, salidas de zona
de manejo o comportamiento antideportivo es inapelable y final.

5. Premios y Reconocimientos
Se otorgarán premios y reconocimientos a los participantes destacados en cada
nivel educativo (Media Superior y Superior).

Nivel Media Superior:
●​ Primer Lugar: Recibirá un premio económico de $1,500 MXN y un Diploma
de Reconocimiento.
●​ Segundo Lugar: Será acreedor a $1,000 MXN y un Diploma de
Reconocimiento.
●​ Tercer Lugar: Obtendrá un Diploma de Reconocimiento junto con un
Obsequio Especial.

Nivel Superior:
●​ Primer Lugar: Será premiado con $1,000 MXN y un Diploma de
Reconocimiento.
●​ Segundo Lugar: Recibirá $500 MXN y un Diploma de Reconocimiento.
●​ Tercer Lugar: Se le entregará un Diploma de Reconocimiento y un Obsequio
Especial.

